Алгоритм проверки победителя

Исходные данные: игровое поле и искомое значение (крестик или нолик).
Последовательно проходимся по игровому полю в направлении стрелок.
Если текущая ячейка заполнена искомым значением, то сохраняем координаты ячейки в динамический массив.
Если массив содержит 5 значений – мы нашли победителя. Если следующая ячейка в направлении обхода не равна искомому
значению, удаляем все ранее найденные ячейки.
Таким образом алгоритм найдет подряд 5 одинаковых значений (крестик или нолик).
Результат работы: Определяет является ли победителем искомое значение и возвращает массив ячеек для выделения победителя.

Алгоритм хода компьютера

Исходные данные: игровое поле.
Создаем виртуальный трафарет из 5 ячеек (горизонтальный, вертикальный, диагональные (главная и второстепенная)) и начинаем
последовательно двигать его слева направо. На каждой итерации ищутся следующие комбинации:
4 нолика и пустая ячейка;
4 крестика и пустая ячейка;
3 нолика и 2 пустые ячейки;
3 крестика и 2 пустые ячейки;
2 нолика и 3 пустые ячейки;
2 крестика и 3 пустые ячейки;
1 нолик и 4 пустые ячейки;
1 крестик и 4 пустые ячейки;
Как только любая из комбинаций найдена – ставиться нолик в пустую ячейку, которая ближе всего к заполненным ячейкам.
Если ни одна комбинация не присутствует, то заполняется случайная ячейка из множества пустых.
Результат работы: Если пустые ячейки существуют компьютер гарантированно выполнит ход.